Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[آثار التغيير]
[Episode 9]
[الحلقة 9]
Mr. Cheng,
السيد تشنغ،
a gentleman is waiting for you inside.
هناك رجل في انتظارك بالداخل.
I've made coffee for you.
لقد صنعت لك القهوة.
No sugar.
لا سكر.
What happened?
ماذا حدث؟
You've fallen out with Dalun?
هل تشاجرت مع دالون؟
Why do you say that?
لماذا تقول ذلك؟
Don't you know that Kang Kaisheng is Zeng Dalun's henchman?
ألا تعلم أن كانج كايشينج هو مساعد زينج دالون؟
Kang Kaisheng is Zeng Dalun's henchman?
كانغ كايشينغ هو تابع تسنغ دالون؟
Yes.
نعم.
Shen Yiqun arrested Kang Kaisheng by night
اعتقل شين يكوون كانغ كايشينغ ليلاً
and reported it to the Nanjing government.
وأبلغت حكومة نانجينغ بذلك.
The government immediately issued an order
وأصدرت الحكومة أمرا على الفور
to treat Kang Kaisheng as a rebel.
معاملة كانغ كايشينج كمتمرد.
By the time Zeng Dalun arrived,
بحلول الوقت الذي وصل فيه زينج دالون،
Kang Kaisheng had been sent to Nanjing.
تم إرسال كانغ كايشنغ إلى نانجينغ.
Now even if Zeng Dalun claims
الآن حتى لو ادعى Zeng Dalun
that Kang Kaisheng is his man,
أن كانغ كاي شينغ هو زوجها،
the Nanjing government wouldn't admit their mistake.
حكومة نانجينغ لم تعترف بخطئها.
Kang Kaisheng is doomed.
كانغ كايشينغ محكوم عليه بالفشل.
Shen Yiqun said
"وقال شين Yiqun
you and he are on the same side,
أنت وهو على نفس الجانب
and you two worked together to arrest Kang Kaisheng.
وقد عملتما معًا لإلقاء القبض على كانج كاي شينغ.
You can't take Shen Yiqun's words
لا يمكنك أن تأخذ كلام شين يي تشون
seriously.
بجد.
Well done, bro.
أحسنت يا أخي.
You're playing politics now.
أنت تلعب بالسياسة الآن.
If you have any inside political information,
إذا كان لديك أي معلومات سياسية داخلية،
tell me at the first time.
أخبرني في المرة الأولى.
But you should know
ولكن يجب عليك أن تعرف
playing politics isn't that easy.
اللعب بالسياسة ليس سهلا.
Whether you
سواء كنت
work with Shen Yiqun
العمل مع شين يي تشون
or with Zeng Dalun,
أو مع Zeng Dalun،
you have to be careful.
يجب عليك أن تكون حذرا.
I won't work with anyone.
لن أعمل مع أحد.
You are different now.
أنت مختلفة الآن.
You won't even be honest with me now.
لن تكون صادقا معي الآن.
Fine.
بخير.
I understand.
أفهم.
Director.
مخرج.
Siyun.
صهيون.
These two say they're from the Health Department
يقول هذان أنهما من وزارة الصحة
and want to see you.
وأريد رؤيتك.
Please come with me to my office.
من فضلك تعال معي إلى مكتبي.
No need.
لا حاجة.
We've received reports.
لقد تلقينا تقارير.
Sinan Maternity Hospital is suspected of illegal medical practice
مستشفى سينان للولادة مشتبه به في ممارسة طبية غير قانونية
and violations of health regulations.
والمخالفات للأنظمة الصحية.
Some of your practices even violated ethical standards.
حتى أن بعض ممارساتكم انتهكت المعايير الأخلاقية.
We have decided
لقد قررنا
to order your hospital to cease operations immediately
إصدار أمر إلى المستشفى الخاص بك بوقف العمليات على الفور
for legal rectification.
للتصحيح القانوني.
The reopening time
وقت إعادة الفتح
depends on the rectification results.
يعتمد على نتائج التصحيح.
I have government approval for my operation.
لقد حصلت على موافقة الحكومة لإجراء عمليتي.
Who gave you this authority?
من أعطاك هذه السلطة؟
Here is the closure notice.
وهنا إشعار الإغلاق.
Read it yourself.
إقرأها بنفسك
[Notice of Closing]
[إشعار الإغلاق]
Those two people were sent by my father.
لقد أرسل والدي هذين الشخصين.
He was furious,
لقد كان غاضبا
and almost tore the house apart.
وكاد أن يمزق البيت.
Why?
لماذا؟
You prescribed birth control pills for Aunt Nan, right?
لقد وصفت حبوب منع الحمل لعمتك نان، أليس كذلك؟
Yes, I did.
نعم لقد فعلت ذلك.
He found out.
لقد اكتشف ذلك.
All these years, he's been hoping that
طوال هذه السنوات، كان يأمل أن
he and Aunt Nan could have a baby.
هو وعمته نان يمكن أن ينجبا طفلاً.
Has your father ever asked
هل سألك والدك من قبل؟
if Aunt Nan wants to have children?
إذا كانت العمة نان تريد إنجاب أطفال؟
Siyun.
صهيون.
I understand your progressive thoughts.
أنا أفهم أفكارك التقدمية.
But my father doesn't.
ولكن والدي لا يفعل ذلك.
He's very traditional.
إنه تقليدي للغاية.
Is Aunt Nan okay?
هل العمة نان بخير؟
She is fine.
إنها بخير.
My father didn't get too angry with her.
لم يغضب والدي منها كثيرًا.
Instead, he directed all his anger at you.
وبدلا من ذلك، وجه كل غضبه عليك.
Don't worry.
لا تقلق.
Take
يأخذ
these days a vacation for yourself.
هذه الأيام إجازة لنفسك.
Take a good rest.
خذ قسطاً جيداً من الراحة.
I'll communicate with my father.
سأتواصل مع والدي.
I'm glad Aunt Nan is okay.
أنا سعيد لأن عمتي نان بخير.
Shen Yiqun.
شين يكوين.
Thank you for your concern.
شكرا لاهتمامك.
Still worried?
هل لا تزال قلقا؟
Yes.
نعم.
I need to discuss something with you.
أريد أن أناقش شيئًا معك.
The statement on this notice
البيان بشأن هذا الإشعار
about Sinan Hospital
حول مستشفى سنان
is completely false.
هو خطأ تماما.
I didn't do anything illegal.
لم أفعل أي شيء غير قانوني.
If we can trace the source of these rumors,
إذا تمكنا من تتبع مصدر هذه الشائعات،
and file an appeal,
وتقديم الاستئناف،
will Sinan Hospital
مستشفى ويل سنان
be able to resume business soon?
هل سيكون بمقدوري استئناف العمل قريبًا؟
Yes.
نعم.
But according to my experience,
ولكن وفقا لتجربتي،
from filing an appeal to getting the verdict,
من تقديم الاستئناف إلى الحصول على الحكم،
it will take
سوف يستغرق الأمر
at least three months.
ثلاثة أشهر على الأقل.
Three months?
ثلاثة أشهر؟
If
لو
you have trouble tracking
لديك مشكلة في التتبع
the source of the rumors,
مصدر الشائعات
it might take
قد يستغرق الأمر
half a year.
نصف سنة.
So long?
سنشتاق إليك؟
Besides,
بجانب،
if there are many cases in court,
إذا كان هناك العديد من القضايا في المحكمة،
it might take ten months
قد يستغرق الأمر عشرة أشهر
or even a year.
أو حتى سنة.
How can I keep my hospital running if so?
كيف يمكنني إبقاء مستشفاي قيد التشغيل إذا كان الأمر كذلك؟
My funds won't last ten months.
أموالي لن تكفي لعشرة أشهر.
I have so many doctors and nurses,
لدي الكثير من الأطباء والممرضات،
and medical supplies.
والمستلزمات الطبية.
However,
لكن،
I do have a quicker solution.
لدي حل أسرع.
Why are you so annoying?
لماذا أنت مزعجة جداً؟
Why didn't you say so earlier?
لماذا لم تقول ذلك في وقت سابق؟
Hello.
مرحبًا.
I'm looking for Director Shen.
أبحث عن المخرج شين.
Director Shen isn't seeing anyone today.
المخرج شين لا يرى أي شخص اليوم.
I told you already.
لقد أخبرتك بالفعل.
Then please give this photo
ثم الرجاء إعطاء هذه الصورة
to him.
له.
Director.
مخرج.
Come in.
ادخل.
Get out.
اخرج.
Miss Lin,
الآنسة لين،
what do you mean?
ماذا تقصد؟
With Director Shen's intervention,
مع تدخل المخرج شين،
I believe the hospital's crisis
أعتقد أن أزمة المستشفى
will be resolved soon.
سيتم حلها قريبا.
You're threatening me?
أنت تهددني؟
Director Shen, you're overreacting.
السيد المخرج شين، أنت تبالغ في ردة فعلك.
It's just a matter of reciprocity.
إنها مجرد مسألة المعاملة بالمثل.
Besides,
بجانب،
about Aunt Nan's birth control issue,
حول قضية تحديد النسل الخاصة بعمتي نان،
I hope you can stop interfering with it.
أتمنى أن تتمكن من التوقف عن التدخل فيه.
You want to meddle in my family affairs?
هل تريد التدخل في شؤون عائلتي؟
Then, I have no choice but to talk to Mayor Zhu
ثم، ليس لدي خيار سوى التحدث مع رئيس البلدية تشو
about his family matters.
حول أمور عائلته.
Thank you for your understanding, Director Shen.
شكرا لتفهمك، المخرج شين.
Dalun.
لقد خرجوا.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
You want to talk to the director?
هل تريد التحدث مع المخرج؟
He probably won't be here for a while.
ربما لن يكون هنا لفترة من الوقت.
Why don't you come to my office first?
لماذا لا تأتي إلى مكتبي أولاً؟
Let's have a chat.
دعونا نتحدث.
Kang Kaisheng's incident
حادثة كانغ كايشينغ
was truly a case of friendly fire.
لقد كانت حقا حالة من النيران الصديقة.
He's too much like a Communist.
إنه يشبه الشيوعي كثيرًا.
Think about
فكر في
those articles he wrote,
تلك المقالات التي كتبها،
and the things he did.
والأشياء التي فعلها.
He looked exactly like a rebel sympathizer.
لقد كان يبدو تماما مثل المتعاطف مع المتمردين.
I didn't know he was your man.
لم أكن أعلم أنه رجلك.
Dalun,
لقد خرجوا
although he's been sent to Nanjing now,
على الرغم من أنه تم إرساله إلى نانجينغ الآن،
don't worry.
لا تقلق.
I'll go there myself later
سأذهب هناك بنفسي لاحقًا
to clear things up,
لتوضيح الأمور،
and bring him back to you.
وأعيده إليك.
Shen Yiqun.
شين يكوين.
What are you most afraid of?
ما هو الشيء الذي تخاف منه أكثر؟
What am I most afraid of?
ما الذي يخيفني أكثر؟
Given the current situation,
ونظرا للوضع الحالي،
what I fear most is that
ما أخشاه أكثر هو أن
Japan would launch a full-scale invasion of China.
ستشن اليابان غزوًا واسع النطاق على الصين.
People will be homeless refugees at that time.
وسوف يصبح الناس لاجئين بلا مأوى في ذلك الوقت.
Imagine it.
تخيل ذلك.
When that time comes,
عندما يأتي ذلك الوقت،
how much will the people suffer?
كم سيعاني الشعب؟
I'm most afraid of venomous snakes.
أنا خائفة جدًا من الثعابين السامة.
Tigers and lions don't scare me at all.
النمور والأسود لا تخيفني على الإطلاق.
But venomous snakes
لكن الثعابين السامة
always live in dark, damp places.
يعيشون دائمًا في أماكن مظلمة ورطبة.
They will bite you when you least expect it
سوف يعضونك عندما لا تتوقع ذلك على الإطلاق
and kill you easily.
ويقتلك بسهولة.
Indeed.
بالفعل.
Yiqun.
ييكون.
Director.
مخرج.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
I'm working here.
انا أعمل هنا.
I saw Dalun here.
رأيت دالون هنا.
So, I came in to chat with him.
لذا، جئت للتحدث معه.
You two know each other?
هل تعرفان بعضكما البعض؟
We've known each other since childhood.
لقد عرفنا بعضنا البعض منذ الطفولة.
We are old friends.
نحن أصدقاء قدامى.
Altough
على الرغم من ذلك
you are friends,
أنتم أصدقاء
let me formally introduce you.
اسمحوا لي أن أقدم لكم رسميا.
Dalun has joined
انضم دالون
our department's special action team.
فريق العمل الخاص بقسمنا.
You two should work closely together from now on.
ينبغي لكما العمل معًا بشكل وثيق من الآن فصاعدًا.
What's more,
وما هو أكثر من ذلك،
even Mr. Dai thinks highly of him.
حتى السيد داي يعتقد أنه شخص عظيم.
Take good care of him.
اعتني به جيدا.
Well, well!
حسنا حسنا!
Dalun,
لقد خرجوا
congratulations!
مبروك!
If you need anything,
إذا كنت بحاجة إلى أي شيء،
just let me know.
فقط دعني أعرف.
I'll fully cooperate with you.
سأتعاون معك بشكل كامل.
Thanks for your kindness.
شكرا على لطفك.
Now that the Director is here,
الآن وقد أصبح المخرج هنا،
you'd report to him.
سوف تبلغه بذلك.
I'll head back first.
سأعود أولاً.
Come to my place for tea after you're done.
تعال إلى مكاني لتناول الشاي بعد الانتهاء.
Okay.
تمام.
I'll leave, Director.
سأرحل يا مدير.
Good!
جيد!
My method worked out, right?
لقد نجحت طريقتي، أليس كذلك؟
Thank you.
شكرًا لك.
What's next?
ماذا بعد؟
♪ What we've loved, what we've said ♪
??? ما أحببناه وما قلناه ???
♪ Won't be swept away by wind or rain ♪
??? لن تجرفها الرياح أو الأمطار ???
♪ What we've suffered, what we've missed ♪
ماذا عانينا وماذا فاتنا؟؟؟
♪ Shapes the loneliness of our parting ♪
???يشكل وحدة فراقنا ???
♪ What we've loved, what we've said ♪
??? ما أحببناه وما قلناه ???
♪ The bonds of this life that never fade ♪
???روابط هذه الحياة التي لا تذبل أبدا ???
♪ I'll treasure what you gave me ♪
سأعتز بما قدمته لي
What's next?
ماذا بعد؟
♪ That brightness in the darkness ♪
???هذا السطوع في الظلام ???
What happens next
ماذا سيحدث بعد ذلك
is very important.
مهم جدًا.
♪ I'll treasure what you gave me ♪
سأعتز بما قدمته لي
I'm having dinner with Mr. Zeng tonight.
سأتناول العشاء مع السيد زينج الليلة.
♪ That brightness in the darkness ♪
???هذا السطوع في الظلام ???
You're all busy.
أنتم جميعا مشغولون.
But you came to celebrate my birthday.
لكنك أتيت لتحتفل بعيد ميلادي.
Thank you.
شكرًا لك.
It's our pleasure.
إنه من دواعي سرورنا.
Our friendship
صداقتنا
has lasted over 30 years now.
وقد استمرت لأكثر من 30 عامًا الآن.
He wasn't even born at that time.
ولم يكن قد ولد في ذلك الوقت.
Does your father know about our relationship?
هل والدك يعرف عن علاقتنا؟
What relationship?
ما هي العلاقة؟
Why are you making it sound like
لماذا تجعل الأمر يبدو وكأنه
we have something to hide?
هل لدينا شيئا نخفيه؟
Will your father like
هل سيحب والدك
the gift I prepared for him?
الهدية التي أعددتها له؟
Don't worry.
لا تقلق.
He'll definitely like it.
سوف يعجبه ذلك بالتأكيد.
He loves drinking tea,
انه يحب شرب الشاي.
not to mention that
ناهيك عن ذلك
it's your gift.
إنها هديتك.
Don't be nervous.
لا تكن عصبيا.
It isn't your first time here.
إنها ليست المرة الأولى لك هنا.
And you've met him before.
وقد التقيت به من قبل.
It's different this time.
إنه مختلف هذه المرة.
We came in arm in arm.
لقد جئنا جنبا إلى جنب.
It'll get better if you come more often.
سيصبح الأمر أفضل إذا أتيت أكثر.
So,
لذا،
whatever happens,
مهما حدث
let us support each other.
دعونا ندعم بعضنا البعض.
Father.
أب.
Ao.
الى.
Dr. Lin.
الدكتور لين.
Come in.
ادخل.
Please, come in.
من فضلك، ادخل.
Mr. Zeng.
السيد زينج.
Wish you a happy birthday.
أتمنى لك عيد ميلاد سعيد.
Thank you.
شكرًا لك.
Look,
ينظر،
our family
عائلتنا
has a lawyer.
لديه محامي.
In the future,
في المستقبل،
we will have a doctor.
سيكون لدينا طبيب.
Today,
اليوم،
I'm blessed with double happiness.
لقد حظيت بسعادة مضاعفة.
Congratulations.
مبروك.
Father,
أب،
Siyun brought you a gift.
سيون جلبت لك هدية.
That's very kind of you.
هذا لطف كبير منك.
What's this?
ما هذا؟
Tea.
شاي.
Foreign tea. Look.
شاي أجنبي. انظر.
It even has foreign letters.
حتى أنه يحتوي على حروف أجنبية.
Put it away quickly.
ضعها بعيدا بسرعة.
I told you he would like it.
لقد قلت لك أنه سيحب ذلك.
Cheng Ao, come here.
تشنغ آو، تعال إلى هنا.
Father.
أب.
Thank you, Father.
شكرا لك يا أبي.
What are you thanking me for?
على ماذا تشكرني؟
It's not for you.
إنه ليس لك.
Take it.
خذها.
It's from Father.
إنه من الأب.
Thank you, Mr. Zeng.
شكرا لك السيد زينج.
It's nothing.
لا شئ.
Master, bad news.
سيدي، أخبار سيئة.
A group of people from the police station are here.
مجموعة من الأشخاص من مركز الشرطة موجودون هنا.
Excuse me.
اعذرني.
My friend.
صديقي.
May I help you?
هل يمكن أن أساعدك؟
Mr. Zeng,
السيد زينج،
someone reported that your son, Zeng Dalun,
أبلغني أحدهم أن ابنك، زينج دالون،
is hiding and selling opium.
يخفي ويبيع الأفيون.
There must be a misunderstanding.
لابد أن يكون هناك سوء فهم.
Our family has strictly forbidden
لقد منعت عائلتنا بشدة
opium trading.
تجارة الأفيون.
Mr. Zeng,
السيد زينج،
this is an order from my senior.
هذا أمر من رئيسي.
This is a search warrant.
هذه مذكرة تفتيش.
Have you lost your minds?
هل فقدت عقلك؟
Get out of my house now!
اخرج من منزلي الآن!
If you don't leave,
إذا لم تغادر
I'll pull out my gun.
سأخرج مسدسي.
How dare you!
كيف تجرؤ!
Step aside!
تنحى!
Young Master Zeng,
السيد الشاب زينج،
Mr. Zeng,
السيد زينج،
we came with a search warrant.
لقد جئنا مع مذكرة تفتيش.
If we leave without doing anything,
إذا غادرنا دون أن نفعل أي شيء،
we won't be able to report back properly.
لن نتمكن من الإبلاغ بشكل صحيح.
I'm sure you understand.
أنا متأكد من أنك تفهم.
Okay.
تمام.
Do your job.
قم بعملك.
But
لكن
today is my birthday.
اليوم هو عيد ميلادي.
I've invited many guests.
لقد دعوت العديد من الضيوف.
Our family values our reputation.
عائلتنا تقدر سمعتنا.
If you find nothing,
إذا لم تجد شيئا،
the police station
مركز الشرطة
has to publicly apologize to our family.
يتوجب علينا الاعتذار علنًا لعائلتنا.
Mr. Zeng,
السيد زينج،
if we find nothing,
إذا لم نجد شيئا،
I will certainly apologize.
سأعتذر بالتأكيد.
And we'll publish
وسوف ننشر
a front-page apology in the newspaper.
اعتذار على الصفحة الأولى في الصحيفة.
Please proceed.
يرجى المتابعة.
Search!
يبحث!
Hurry up.
اسرع.
Over here!
هنا!
Did you do this?
هل فعلت هذا؟
Dad,
أب،
I didn't do it.
لم افعل ذلك.
Please trust me.
من فضلك ثق بي.
Found it!
وجدته!
Take it out!
أخرجها!
Let's go!
دعنا نذهب!
Mr. Zeng,
السيد زينج،
please
لو سمحت
verify if this is real.
تأكد من أن هذا حقيقي.
Do what you should do.
افعل ما يجب عليك فعله.
Take him away.
خذه بعيدا.
It's fine.
إنه بخير.
I didn't do it anyway.
لم أفعل ذلك على أية حال.
Alright.
على ما يرام.
I can walk.
أنا أستطيع المشي.
Pack up and take him away.
احزم أمتعتك وخذها بعيدًا.
Hurry up!
عجلوا!
Mr. Cheng.
السيد تشنغ.
Our law firm has quite a few cases lately.
لقد واجه مكتبنا القانوني عددًا لا بأس به من القضايا في الآونة الأخيرة.
Could you help us handle some of them?
هل يمكنك مساعدتنا في التعامل مع بعض منهم؟
Here are the relevant documents.
وهنا الوثائق ذات الصلة:
No problem.
لا مشكلة.
That's what old classmates are for.
هذا هو ما يفعله زملاء الدراسة القدامى.
You helped me a lot before.
لقد ساعدتني كثيرًا من قبل.
This person has asked me for help.
لقد طلب مني هذا الشخص المساعدة.
You were too busy.
لقد كنت مشغولاً جداً.
I recently have
لقد حصلت مؤخرا
a similar case.
حالة مماثلة.
I'll handle them together.
سأتعامل معهم معًا.
Alright, leave it to me.
حسنًا، اترك الأمر لي.
Okay.
تمام.
Cheng Ao,
تشنغ آو,
when I was paying the fine at the police station,
عندما كنت أدفع الغرامة في مركز الشرطة،
I asked around.
سألت حولها.
They said a lawyer named Cheng reported me.
قالوا أن محاميًا اسمه تشنغ أبلغ عني.
We didn't have any conflict, did we?
لم يكن لدينا أي صراع، أليس كذلك؟
Even though you don't like
حتى لو كنت لا تحب
my way of doing things,
طريقتي في فعل الأشياء،
you shouldn't stab me in the back like this.
لا ينبغي لك أن تطعنني في ظهري بهذه الطريقة.
You know I work
أنت تعرف أنني أعمل
for the government.
للحكومة.
My reputation is important.
سمعتي مهمة.
After this incident,
بعد هذه الحادثة،
I've been bribing officials,
لقد كنت أقوم برشوة المسؤولين،
explaining myself and entertaining others.
شرح نفسي وتسلية الآخرين.
But I don't even know if these will help.
ولكنني لا أعلم حتى إذا كان هذا سيساعد.
Shen Yiqun watches me every day.
شين يي تشون يراقبني كل يوم.
You deliberately
لقد تعمدت
gave him something to use against me.
أعطيته شيئًا ليستخدمه ضدي.
Besides, I didn't even do this thing.
وبالإضافة إلى ذلك، أنا لم أفعل هذا الشيء حتى.
Boiling beans,
فاصوليا مسلوقة
with beanstalks as fuel,
مع سيقان الفاصولياء كوقود،
the beans
الفاصوليا
weep in the pot.
أبكي في القدر.
We are brothers.
نحن أخوة.
I won't be angry with you.
لن اغضب منك .
You're blocking my light.
أنت تحجب ضوءى
You had the police
لقد كان لديك الشرطة
arrest me at Dad's birthday banquet.
اعتقلوني في حفل عيد ميلاد أبي.
I can also choose not to tell Dad about it.
ويمكنني أيضًا اختيار عدم إخبار أبي بذلك.
Do not let him
لا تدعه
worry about us.
القلق علينا.
He's getting old.
إنه يكبر في السن.
You can see that too, right?
يمكنك رؤية ذلك أيضًا، أليس كذلك؟
From now on, you'll be the head of this family.
من الآن فصاعدا، سوف تكون أنت رب هذه العائلة.
And I'll be the second-in-command.
وسأكون الرجل الثاني في القيادة.
Cheng Ao.
تشنغ آو.
We need to stick together.
نحن بحاجة إلى التمسك ببعضنا البعض.
You're so talented.
أنت موهوب جدًا.
Dalun.
لقد خرجوا.
I am
أنا أكون
Jinghan.
جينغان.
I've noticed that
لقد لاحظت ذلك
since you returned from the Northeast,
منذ عودتك من الشمال الشرقي،
you've become quite famous in Shanghai.
لقد أصبحت مشهورًا جدًا في شنغهاي.
Everyone knows your name.
الجميع يعرف اسمك.
Your career is really taking off.
مسيرتك المهنية تنطلق حقا.
I heard that you're now
سمعت أنك الآن
working at the Revival Society,
العمل في جمعية النهضة،
and engaging in the opium trade.
والانخراط في تجارة الأفيون.
I want to make big money with you.
أريد أن أربح الكثير من المال معك.
I graduated from business school,
لقد تخرجت من كلية إدارة الأعمال،
and I want to follow in your footsteps, Dalun.
وأريد أن أتبع خطواتك، دالون.
I'll follow your lead.
سأتبع خطواتك.
I will do whatever you want me to do.
سأفعل كل ما تريدني أن أفعله.
Jinghan.
جينغان.
Have a drink.
تناول مشروب.
Let me fill it up.
دعني أملأه.
I actually quite like you.
أنا في الواقع معجب بك تماما.
How should I describe you?
كيف يمكنني أن أصفك؟
You're like
أنت مثل
a toothless old dog.
كلب عجوز بلا أسنان.
You don't bite,
أنت لا تعض،
but you're still quite intimidating.
لكنك لا تزال مخيفًا إلى حد ما.
I can't help you with work matters.
لا أستطيع مساعدتك في أمور العمل.
But if you want to come here for drinks,
ولكن إذا كنت تريد أن تأتي إلى هنا لتناول المشروبات،
it's on me.
إنه عليّ.
Get out.
اخرج.
No visitors for the next 30 minutes.
لن يكون هناك زوار خلال الـ30 دقيقة القادمة.
Close the door.
أغلق الباب.
Yes.
نعم.
I did it.
أنا فعلت هذا.
Is everything in place?
هل كل شيء في مكانه؟
All set, Director.
كل شيء جاهز، يا مدير.
Let's go.
دعنا نذهب.
This is a search warrant.
هذه مذكرة تفتيش.
Take it out.
أخرجه.
Cheng Ao.
تشنغ آو.
When I was paying the fine at the police station,
عندما كنت أدفع الغرامة في مركز الشرطة،
I asked around.
سألت حولها.
I heard it was reported by a lawyer named Cheng.
سمعت أن محاميًا يُدعى تشنغ قد أبلغ عن ذلك.
You dragged me down,
لقد سحبتني إلى الأسفل،
trying to tie me to you.
محاولة ربطني بك.
You're too afraid to face Zeng Dalun yourself
أنت خائف جدًا من مواجهة Zeng Dalun بنفسك
because he works for Mr. Dai.
لأنه يعمل لدى السيد داي.
You're quite shameless.
أنت وقح للغاية.
I admit my method
أعترف بطريقتي
is somewhat despicable.
إنه أمر حقير إلى حد ما.
But to make great achievements,
ولكن لتحقيق إنجازات عظيمة،
I should use some tactics.
ينبغي لي أن أستخدم بعض التكتيكات.
I know Zeng Dalun is the one who caused you trouble.
أنا أعلم أن Zeng Dalun هو الشخص الذي تسبب لك بالمتاعب.
You're concerned about Mr. Zeng.
أنت قلق بشأن السيد زينج.
So, you didn't dare scheme against Dalun.
لذلك، لم تجرؤ على التخطيط ضد دالون.
But I have nothing to worry about.
ولكن ليس لدي ما يدعو للقلق.
Since we have a common enemy,
بما أن لدينا عدوًا مشتركًا،
why don't we brothers join forces?
لماذا لا نجمع قوانا نحن الإخوة؟
It's a good thing.
إنه شيء جيد.
Who said we're brothers?
من قال أننا أخوة؟
No matter what Zeng Dalun did to me,
بغض النظر عما فعله زينج دالون بي،
it is my own business.
إنه شأني الخاص.
I know.
أنا أعرف.
You grew up together
لقد نشأتم معًا
and have loyalty between you.
وليكن بينكم الولاء.
But don't we have something between us, too?
ولكن أليس هناك شيء بيننا أيضًا؟
We did.
لقد فعلنا ذلك.
Before this incident, we did.
قبل هذه الحادثة، كنا نفعل ذلك.
Now, when I look at you, I just feel disgusted.
الآن، عندما أنظر إليك، أشعر بالاشمئزاز.
Cheng Ao,
تشنغ آو,
I never thought
لم افكر ابدا
I would hear
سأسمع
these words from you.
هذه الكلمات منك.
I admit I'm a despicable person.
أعترف بأنني شخص حقير.
But without being this way,
ولكن دون أن تكون بهذه الطريقة،
how could I ever succeed?
كيف يمكنني أن أنجح؟
Once I have power in my hands,
بمجرد أن أمتلك القوة في يدي،
I'll share it with you.
سأشاركها معك.
Bro,
أخ،
one of us has to be
يجب على أحدنا أن يكون
the disgusting one.
المثير للاشمئزاز.
Now, I've chosen to be the one.
الآن، اخترت أن أكون الشخص الوحيد.
What right do you have to criticize me?
ما هو الحق الذي لديك في انتقادي؟
Are you crazy?
هل انت مجنون؟
Who's crazy?
من المجنون؟
Who wants your pathetic power?
من يريد قوتك البائسة؟
No matter what happens between you and Zeng Dalun,
بغض النظر عما يحدث بينك وبين Zeng Dalun،
don't get me involved. Got it?
لا تتدخل في هذا الأمر. فهمت؟
Understand?
يفهم؟
Director Shen.
المخرج شين.
Mr. Zeng.
السيد زينج.
Mr. Sada.
السيد الآن.
Your dad refuses to cooperate with us.
والدك يرفض التعاون معنا.
He also incited the union workers to organize strikes.
كما حرض العمال النقابيين على تنظيم الإضرابات.
Do you know all this?
هل تعرف كل هذا؟
My dad is quite traditional
والدي تقليدي تماما
and conservative.
والمحافظ.
Mr. Zeng.
السيد زينج.
Can you persuade your dad to cooperate with us?
هل تستطيع إقناع والدك بالتعاون معنا؟
He could make a lot of money.
كان بإمكانه أن يجني الكثير من المال.
And we can guarantee your dad's safety.
ونستطيع أن نضمن سلامة والدك.
Your dad has two choices,
والدك لديه خيارين،
cooperating with us
التعاون معنا
or being killed by us.
أو أن نقتلهم
You're threatening me?
أنت تهددني؟
That's not my intention.
هذا ليس قصدي .
We are friends.
نحن أصدقاء.
So, I'm telling you this.
لذا، أنا أخبرك بهذا.
I hope you can consider it.
آمل أن تتمكن من النظر في ذلك.
Why did you ask me to meet at the dock?
لماذا طلبت مني أن نلتقي في الرصيف؟
When we were kids,
عندما كنا أطفالا،
we always played here.
لقد لعبنا هنا دائمًا.
When we were young, Dad didn't allow us to drink
عندما كنا صغارًا، لم يسمح لنا أبي بالشرب
but we always drank in secret.
لكننا كنا نشرب دائمًا في السر.
Remember that time
تذكر ذلك الوقت
when you got drunk and Dad caught you?
عندما كنت في حالة سكر وأمسك بك أبي؟
He slapped you so hard that two of your teeth flew out.
لقد صفعك بقوة حتى طار اثنان من أسنانك.
Nonsense.
هراء.
He did slap me.
لقد صفعني.
But my teeth didn't fall out.
ولكن أسناني لم تسقط.
Well,
حسنًا،
I remember now.
انا أتذكر الآن.
I bought the wine for you.
لقد اشتريت لك النبيذ.
You did buy it for me
لقد اشتريته لي
but I never got to drink it.
ولكنني لم أشربه أبدًا.
You finished it all before you even got home.
لقد انتهيت من كل ذلك قبل أن تصل إلى المنزل.
I saved you.
لقد انقذتك.
Otherwise, you would've been slapped, too.
وإلا لكنت قد تعرضت للصفع أيضًا.
Fine, thank you.
حسناً، شكراً لك.
Cheng Ao.
تشنغ آو.
About Xiu,
حول شيو،
I didn't tell you the truth.
لم أخبرك الحقيقة.
I know.
أنا أعرف.
About Huang Aniu,
نبذة عن هوانغ آنيو،
I also lied to you.
لقد كذبت عليك أيضا.
I know.
أنا أعرف.
But today,
ولكن اليوم،
I need to tell you the truth
أريد أن أخبرك الحقيقة
and be honest.
وكن صادقا.
I do have connections with the Japanese.
لدي علاقات مع اليابانيين.
They now wield considerable influence in Shanghai.
وهم الآن يتمتعون بنفوذ كبير في شنغهاي.
I can only befriend them and avoid making enemies.
لا أستطيع إلا أن أكون صديقًا لهم وأتجنب أن أكون عدوًا لهم.
It allows me to make money
إنه يسمح لي بكسب المال
without any risk.
بدون أي مخاطرة.
I hope you understand that
أتمنى أن تفهم ذلك
and help me convince Dad
وساعدني في إقناع أبي
to cooperate with the Japanese.
للتعاون مع اليابانيين.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Forget about Communism.
انسي الشيوعية.
If you continue down that path,
إذا واصلت السير على هذا الطريق،
it will only lead to your death.
لن يؤدي إلا إلى موتك.
Besides,
بجانب،
our family business
أعمالنا العائلية
is only in the French Concession.
يتواجد فقط في الامتياز الفرنسي.
Soon after the Japanese come,
وبعد وقت قصير من وصول اليابانيين،
the French will all flee.
وسوف يفر الفرنسيون جميعا.
Have you ever had Japanese food?
هل سبق لك أن تناولت طعامًا يابانيًا؟
Tomorrow,
غداً،
I'll invite Sada
سأدعو سادا
to have a meal with us.
لتناول وجبة معنا.
Sada is a nice person.
سادا شخص لطيف.
And
و
when you
عندما انت
put the sashimi in your mouth,
ضع الساشيمي في فمك،
you will find the taste
سوف تجد الطعم
is amazing.
إنه مدهش.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Zeng Dalun.
تسنغ دالون.
We're not brothers anymore.
نحن لم نعد أخوة بعد الآن.
Why?
لماذا؟
Cheng Ao!
تشنغ آو!
Come back!
عد!
Help me massage my back.
ساعدني في تدليك ظهري.
Master.
يتقن.
Mr. Cheng and Miss Lin are here.
السيد تشنغ والسيدة لين هنا.
Please show them in.
من فضلك أظهرهم.
Yes, Master.
نعم سيدي.
Father.
أب.
Dr. Lin.
الدكتور لين.
Father, please don't move.
أبي من فضلك لا تتحرك.
I'm sorry.
أنا آسف.
I'm not feeling well.
أنا لا أشعر بأنني على ما يرام.
Please excuse my negligence.
أرجو أن تعذرني على إهمالي.
Please have a seat.
من فضلك اجلس .
Mr. Zeng.
السيد زينج.
You don't need to attend to me.
لا تحتاج إلى الاهتمام بي.
Have you seen a doctor?
هل رأيت طبيبا؟
Would you like me to recommend some Western doctors?
هل تريدون مني أن أرشح لكم بعض الأطباء الغربيين؟
No need.
لا حاجة.
It's an old ailment.
إنه مرض قديم.
A few doses of Chinese medicine will help.
سوف تساعدك بضع جرعات من الطب الصيني.
Miss Lin.
السيدة لين.
Come sit in my room.
تعال واجلس في غرفتي.
I want you to check on my baby.
أريدك أن تطمئن على طفلي.
Okay.
تمام.
Yes.
نعم.
Keep Dr. Lin company for a while.
ابقى مع الدكتور لين لفترة من الوقت.
Take it slow.
خذها ببطء.
Come, have a seat.
تعال، اجلس.
Tell me the truth.
أخبرني الحقيقة.
Did you report Dalun?
هل أبلغت عن دالون؟
No.
لا.
Reporting him wouldn't be wrong.
الإبلاغ عنه لن يكون خطأ.
I just don't want to see
انا فقط لا أريد أن أرى
you two turning against each other.
أنتما الاثنان تتحولان ضد بعضكما البعض.
You lost your parents when you were young.
لقد فقدت والديك عندما كنت صغيرا.
I've always treated you as my own son.
لقد تعاملت معك دائمًا كما لو كنت ابني.
I hoped you two
كنت آمل أنكما الاثنان
would get along well
سوف نتفق بشكل جيد
and support each other.
ويدعمون بعضهم البعض.
Dalun is a jerk
دالون هو أحمق
who deserves to die.
من يستحق الموت
But I hope the one who kills him
لكن أتمنى أن يكون من يقتله
wouldn't be you.
لن تكون أنت.
Do you understand?
هل تفهم؟
Have a rest, Father.
خذ قسطا من الراحة يا أبي.
Dad.
أب.
Stand up!
الوقوف!
Are you still hanging around with the Japanese?
هل لا تزال تتسكع مع اليابانيين؟
Cut the crap.
إقطع الهراء.
You did business
لقد قمت بأعمال تجارية
with the Japanese in Changchun,
مع اليابانيين في تشانغتشون،
selling local goods to them
بيع السلع المحلية لهم
and bringing Japanese products back here.
وإحضار المنتجات اليابانية إلى هنا.
You think I don't know?
هل تعتقد أنني لا أعرف؟
I did it to make money.
لقد فعلت ذلك لكسب المال.
Nonsense!
هراء!
Besides doing business,
بالإضافة إلى ممارسة الأعمال التجارية،
what else did you do?
ماذا فعلت ايضا؟
Nothing.
لا شئ.
You worked with Huang Aniu
لقد عملت مع هوانغ آنيو
trafficking opium
الاتجار بالأفيون
and had your gang members
وكان لديك أعضاء عصابتك
attack Cheng Ao,
الهجوم على تشنغ آو،
right?
يمين؟
Zeng Dalun,
تسنغ دالون,
you're playing with fire. Do you realize that?
أنت تلعب بالنار. هل تدرك ذلك؟
Dad.
أب.
I'm working for the Revival Society now.
أنا أعمل في جمعية النهضة الآن.
I need
انا بحاجة
money to get things done here.
المال لإنجاز الأمور هنا.
How can I rise step by step without money?
كيف أستطيع الارتقاء خطوة بخطوة بدون مال؟
But you should not collude with the Japanese.
ولكن لا ينبغي لك التواطؤ مع اليابانيين.
That's my bottom line.
هذا هو خلاصة رأيي.
I'm not trying to collude with them.
أنا لا أحاول التواطؤ معهم.
They came to me first.
لقد جاؤوا إليّ أولاً.
You incited the union workers to strike.
لقد حرضت عمال النقابة على الإضراب.
They gave you two options.
لقد أعطوك خيارين.
Cooperate with them
التعاون معهم
and make a lot of money.
وكسب الكثير من المال.
Or,
أو،
they'll kill you.
سوف يقتلونك.
Let them try.
دعهم يحاولون.
If I am frightened,
إذا كنت خائفا،
I'm not worthy to be your dad.
أنا لا أستحق أن أكون والدك.
Dad.
أب.
In my opinion,
في رأيي،
you are too conservative.
أنت محافظ للغاية.
Why are you so stubborn?
لماذا أنت عنيد جداً؟
You've taught us since we were young
لقد علمتنا منذ أن كنا صغارا
we should not make enemies with forces stronger than us.
لا ينبغي لنا أن نصنع أعداء بقوى أقوى منا.
You made the union workers strike.
لقد جعلت عمال النقابة يضربون.
The Japanese didn't punish you.
لم يعاقبك اليابانيون.
Instead, they want to cooperate with you.
وبدلًا من ذلك، فإنهم يريدون التعاون معك.
What a great opportunity!
يا لها من فرصة عظيمة!
I think
أظن
the Japanese influence in Shanghai
النفوذ الياباني في شنغهاي
is getting stronger and stronger.
يصبح أقوى وأقوى.
You'll have to face the Japanese sooner or later.
سوف يتوجب عليك مواجهة اليابانيين عاجلا أم آجلا.
Better sooner than later.
من الأفضل عاجلا وليس آجلا.
We need to use
نحن بحاجة إلى استخدام
the Japanese influence
التأثير الياباني
to become the number one group in Shanghai.
لتصبح المجموعة رقم واحد في شنغهاي.
Get out!
اخرج!
Dad.
أب.
After more than 20 years,
بعد أكثر من 20 عامًا،
your still have so much strength.
لا زال لديك الكثير من القوة.
Alright.
على ما يرام.
It won't be long
لن يمضي وقت طويل
before we see whose judgment is correct.
قبل أن نرى من هو صاحب الحكم الصحيح.
Old man.
رجل عجوز.
Don't go out these days unless necessary.
لا تخرج هذه الأيام إلا للضرورة.
Take some men with you when you go out.
خذ معك بعض الرجال عندما تخرج.
Be careful not to be killed.
احذر أن تقتل.
Hello, this is Pingzheng Law Firm.
مرحباً، هذا هو مكتب المحاماة Pingzheng.
Mr. Cheng,
السيد تشنغ،
Master is feeling unwell. He's asking you to come over.
سيدي مريض. يطلب منك الحضور.
What's wrong with Father?
ماذا حدث للأب؟
Is he okay?
هل هو بخير؟
He said he has important matters to tell you.
قال إنه لديه أمور مهمة ليخبرك بها.
Okay, I'll be right there.
حسنًا، سأكون هناك.
Master.
يتقن.
Mr. Cheng is
السيد تشنغ هو
waiting at the door.
انتظار عند الباب.
I'll step out first.
سأخرج أولاً.
Call me if you need anything.
اتصل بي إذا كنت بحاجة إلى أي شيء.
Yanhong.
يانهونغ.
Sit down.
اجلس.
What I'm about to discuss
ما أنا على وشك مناقشته
concerns you.
يهمك.
Father.
أب.
Ao,
الى،
have a seat.
خذ مقعدًا.
I'll tell you something.
سأخبرك شيئا.
Write it down.
اكتبها
I want to change my will.
أريد أن أغير إرادتي.
All my assets,
جميع أصولي،
houses,
منازل،
and the land in my hometown
والأرض في مسقط رأسي
which were originally intended for my sole heir, Zeng Dalun,
والتي كانت مخصصة في الأصل لوريثي الوحيد، زينج دالون،
will be divided into four equal parts.
سيتم تقسيمها إلى أربعة أجزاء متساوية.
One part
جزء واحد
goes to my eldest son, Zeng Dalun.
يذهب إلى ابني الأكبر، زينج دالون.
goes to my adopted son, Cheng Ao.
يذهب إلى ابني المتبنى، تشنغ آو.
One part
جزء واحد
goes to Xiao Yanhong
يذهب إلى شياو يانهونغ
and her young son.
وابنها الصغير.
The last part
الجزء الأخير
should be donated to my hometown
ينبغي التبرع بها إلى مدينتي
to build schools
لبناء المدارس
and charity houses.
وبيوت الخيرية.
Thank you, Master.
شكرا لك يا سيدي.
Have you written everything down?
هل كتبت كل شيء؟
After it's finished,
بعد الانتهاء منه،
I'll sign it.
سأوقع عليه.
Everything is noted.
تم ملاحظة كل شيء.
I'll take my leave now, Father.
سأغادر الآن يا أبي.
♪ There was a Monk Mulian ♪
??? كان هناك راهب موليان ???
♪ He broke into the underworld to save his mother ♪
??? اقتحم العالم السفلي لإنقاذ والدته ???